## Методы у примитивов
1. [ ] Взгляните на следующий код:
```javascript
let str = "Привет";
str.test = 5;
alert(str.test);
```
Как вы думаете, это сработает? Что выведется на экран?

## Числа
1. [ ] Создайте скрипт, который запрашивает ввод двух чисел (используйте prompt) и после показывает их сумму.
P.S. Есть «подводный камень» при работе с типами.
---
2. [ ] Методы  `Math.round`  и  `toFixed`, согласно документации, округляют до ближайшего целого числа:  `0..4`округляется в меньшую сторону, тогда как  `5..9`  в большую сторону.
Например:
```javascript
alert( 1.35.toFixed(1) ); // 1.4
```
Но почему в примере ниже 6.35 округляется до 6.3?
```javascript
alert( 6.35.toFixed(1) ); // 6.3
```
Как правильно округлить  `6.35`?
---
3. [ ] Создайте функцию  `readNumber`, которая будет запрашивать ввод числового значения до тех пор, пока посетитель его не введёт.
Функция должна возвращать числовое значение.
Также надо разрешить пользователю остановить процесс ввода, отправив пустую строку или нажав «Отмена». В этом случае функция должна вернуть  `null`.
---
4. [ ] Этот цикл – бесконечный. Он никогда не завершится, почему?
```javascript
let i = 0;
while (i != 10) {
  i += 0.2;
}
```
---
5. [ ] Встроенный метод  `Math.random()`  возвращает случайное число от  `0`  (включительно) до  `1`  (но не включая  `1`)
Напишите функцию  `random(min, max)`, которая генерирует случайное число с плавающей точкой от  `min`  до  `max`(но не включая  `max`).
Пример работы функции:
```javascript
alert( random(1, 5) ); // 1.2345623452
alert( random(1, 5) ); // 3.7894332423
alert( random(1, 5) ); // 4.3435234525
```
---
6. [ ] Напишите функцию  `randomInteger(min, max)`, которая генерирует случайное  _целое_  (integer) число от  `min`  до  `max`(включительно).
Любое число из интервала  `min..max`  должно появляться с одинаковой вероятностью.
Пример работы функции:
```javascript
alert( randomInteger(1, 5) ); // 1
alert( randomInteger(1, 5) ); // 3
alert( randomInteger(1, 5) ); // 5
```

## Строки
1. [ ] Напишите функцию  `ucFirst(str)`, возвращающую строку  `str`  с заглавным первым символом. Например:
```javascript
ucFirst("вася") == "Вася";
```
---
2. [ ] Напишите функцию  `checkSpam(str)`, возвращающую  `true`, если  `str`  содержит  `'viagra'`  или  `'XXX'`, а иначе  `false`.
Функция должна быть нечувствительна к регистру:
```javascript
checkSpam('buy ViAgRA now') == true
checkSpam('free xxxxx') == true
checkSpam("innocent rabbit") == false
```
---
3. [ ] Создайте функцию  `truncate(str, maxlength)`, которая проверяет длину строки  `str`  и, если она превосходит  `maxlength`, заменяет конец  `str`  на  `"…"`, так, чтобы её длина стала равна  `maxlength`.
Результатом функции должна быть та же строка, если усечение не требуется, либо, если необходимо, усечённая строка.
Например:
```javascript
truncate("Вот, что мне хотелось бы сказать на эту тему:", 20) = "Вот, что мне хотело…"
truncate("Всем привет!", 20) = "Всем привет!"
```
---
4. [ ] Есть стоимость в виде строки  `"$120"`. То есть сначала идёт знак валюты, а затем – число.
Создайте функцию  `extractCurrencyValue(str)`, которая будет из такой строки выделять числовое значение и возвращать его.
Например:
```javascript
alert( extractCurrencyValue('$120') === 120 ); // true
```